>>> Escreva nesse arquivo um resumo do que aprendeu sobre o Git e seus principais comandos.

Git é um gerenciador de versionamento de código em nuvem. Ele permite que vários integrantes de um time trabalhem em branches separadas, sem comprometer
a main, permitindo ainda o merge ao fim das alterações.

Uma vez que instalado e configurado, as principais linhas de comando são:

git mkdir
para criar um novo repositório local;

git init
para iniciar o repositório local;

git clone url
para clonar um repositório remoto;

git pull 
para atualizar o projeto local conforme o repositório remoto;

git add .
para adicionar ao stage as alterações realizadas no projeto local;

git commit -m "mensagem sobre as alterações"
para informar quais alterações foram feitas e prepará-las para atualização do repositório remoto;

git push origin main 
ou 
git push origin branch
para envio das alterações realizadas ao repositório remoto;

git status
para verificar o status da árvore;

cd
entrar na pasta;

ls
listar o conteúdo de uma pasta;

